Черный: Что мне делать с тобой, профессор?
Белый: Почему вы должны делать что-либо?
Черный: Я же говорю. Я тут ни при чем. Я попер сегодня на работу и тебя у меня в планах не было. Но вот ты тут.
Белый: Это ничего не значит. Не все что происходит значит что-то еще. ////////
Черный: Мгм. Не значит.
Белый: Нет. Не значит.
Черный: Что же оно значит?
Белый: Ничего оно не значит. Вы встречаете людей и может у кого-то из них неприятности или еще что, но это не значит что вы ответственны за них.
Черный: Мгм.
Белый: В любом случае, люди которые заняты поисками идеального незнакомца зачастую те же люди  ///////////////
Anyway, people who are always looking out for perfect
strangers are very often people who wont look out for the
White ones they’re supposed to look out for. In my opinion. If
you’re just doing what you’re supposed to then you dont get
to be a hero.
//////////////////////////////
Черный: И это получается я?
Белый: Не знаю, получается? /////
Черный: Ну звучит похоже на правду. Но в данном конкретном случае могу с уверенностью сказать что не знал за кем мне стоит наблюдать или что мне с ним делать когда замечу. В данном конкретном случае была всего одна подсказка.
Белый: В чем же она заключалась? /////////////
Черный: В том что вот он стоит. И я могу на него посмотреть и скажу: Ну он не выглядит//// как ближний мой, но вот он. Может стоит посмотреть еще раз.
Белый: И вы посмотрели еще раз.
Черный: Ну проигнорировать тебя было сложно, ты сразу перешел к делу.
Белый: Я вас даже не заметил.
Черный: Мгм
Белый: Мне пора, я начинаю вас раздражать
Черный: Нет не начинаешь, иы на меня не обращай внимания. Ты вроде неплохой мужик Профессор. Не пойму как ты в такой ситуевине///// оказался
Белый: Ага
Черный: Все нормально? Выспался сегодня?
Белый: Нет.
Черный: Почему ты решил что сегодня тот самый день? Какая-то особая дата?
Белый: Нет. Ну сегодня мой день рождения. Но я не считаю это чем-то особенным
Черный: С днем рождения, Профессор
Белый: Спасибо
Черный: День рождения был на кону////// и ты рещил что это идеальный день
Белый: Кто его знает. Может быть дни рождения опасны. Как новый год, игрушки висят на елках, гирлянды на окнах и тела на перекрытиях///// по всей стране.
Черный: Мм не веселый какой-то праздник
Белый: Он уже не торт//////
Черный: Вот тут не соврал, подписываюсь под каждым словом.
Белый: Мне нужно идти.

Встает надевает кофту, надевает странно

Черный: Ты всегда так надеваешь кофту?
Белый: Что не так с тем как я надеваю кофту?
Черный: я не сказал что что-то было не так, просто усточнил любимый ли это метод////
Белый: У меня нет любимого метода, я просто надеваю ее
Черный: Мгм
Белый: Что это как-то не по мужски?
Черный: Ммммм
Белый: Ну? Что?
Черный: Нмчего, изучаю профессорские повадки
Белый: Ага. Ну, мне пора

Черный встает

Черный: Ну пора так пора, сейчас возьму тоже кофту
Белый: Вашу кофту?
Черный: Ага
Белый: Куда вы?
Черный: С тобой
Белый: В смысле со мной? Со мной куда?
Черный: С тобой туда, куда ты собрался
Белый: Нет так не получится
Черный: Получится получится
Белый: Я иду домой
Черный: Хорошо
Белый: Что хорошо? Вы не идете ко мне домой.
Черный: Кочено иду, сейчас только кофту возьму
Белый: Вам нельзя ко мне домой
Черный: Почему?
Белый: Нельзя
Черный: Тоесть тебе ко мне домой можно, а мне к тебе нельзя? 
Белый: Нет, ну тоесть нет не в этом дело, мне просто нужно домой
Черный: Ты в квартире живешь?
Белый: Да
Черный: Что холопов(чернь?)///// в дом не пускают?
Белый: Нет, тоесть конечно пускают. Слушайте. Хватит издеваться мне пора, я очень устрал
Черный: Ну я просто уточняю что ты меня без проблем внутрь проведешь/////
Белый: Вы серьезно?
Черный: О я думаю ты знаешь что я серьезно
Белый: Вы не серьезно
Черный: Я даже в зеркало себе не улыбаюсь, от того что серьезный такой.
Белый: Зачем вам это?
Черный: Мне? У меня выбора нет
Белый: Конечно у вас есть выбор
Черный: Нет, нету
Белый: Кто назначил вас моим ангелом хранителем?
Черный: Одну минутку подожди я кофту возьму
Белый: Ответьте на вопрос
Черный: Ты сам знаешь кто меня назначил. Я тебя не просил прыгать ко мне в объятья в метро этим утром
Белый: Я не прыгал в ваши объятья
Черный: Не прыгал?
Белый: Нет
Черный: Как же ты тут оказался?

Профессор стоит понурив голову, смотрит на стул, садится

Черный: Все, не идем?
Белый: Вы серьезно считаете что Бог сейчас в этой комнате 
Черный: Нет, я не считаю что он в этой комнате
Белый: Не считаете?
Черный: Я знаю что он в этой комнате

Профессор делает рука-лицо, черный садится

Черный: Тут как посмотреть Профессор. Это как если бы я спросил считаешь ли ты что на тебе кофта. Понимаешь?
Белый: Это разные вещи. Это вопрос консенсуса. Если мы с вами согласны что на мне кофта, а Федя считает что я голый с зеленой кожей и хвостом, то нам пора подумать не вызвать ли Феде санитаров чтобы себе не навредил
Черный: Какой нахер Федя? /////
Белый: Никто, кубический Федор в вакууме... Не существует никакого Феди я придумал его чтобы продемонстрировать point//////
Черный: Выдуманный
Белый: Да
Черный: Мгм
Белый: О нет давайте не будем начинать, это не тоже самое только потому что я выдумал Федю
Черный: Но ты выдумал Федю
Белый: Да
Черный: И его мнение не считается
Белый: Нет. Поэтому я его выдумал, я мог поменять вас местами и сдлеать так что вы не верите в то что на мне нет кофты
Черный: И я бы был зеленый и т.д.
Белый: Да
Черный: Но ты не поменял /////
Белый: Нет
Черный: Свесил все на Федю
Белый: Да
Черный: Но Федя не может отстоять свое мнение и его мнение не считается потому что он в меньшинстве. Кроме того что он выдуманный зеленокожий и прочее
Белый: Не он зеленокожий а я, к чему все это?
Черный: Мне просто про Федю интересно
Белый: Я так не думаю. Вы видите Бога?
Черный: Нет, не вижу
Белый: Но вы с ним разговариваете
Черный: Каждый день
Белый: И он разговаривает с вами?
Черный: Он говорил со мной, да
Белый: Вы его слышите? Буквально его голос?
Черный: Нет, я не слышу голос. Я свой то голос не слышу. Но я слышал его послание
Белый: Так почему бог не может просто быть у вас в голове?
Черный: Он у меня в голове //////
Белый: Ну в любом случае, я не понимаю что вы пытаетесь мне донести
Черный: О, милый ты мой, я знаю что не понимаешь//// Ты пойми что у меня своих мыслей то нет
If it aint got the lingerin scent of divinity to it then I aint
interested. ////// 
Белый: The lingering scent of divinity. ////
Черный: Понравилось?
Белый: Не плохо
Черный: На радио Радонеж услышал. Но фишка в том что 
Белый: But the point is I
done tried it the other way. And I dont mean chippied,
neither. Runnin blindfold through the woods with the bit
tween your teeth. Oh man. Didnt I try it though. If you can
find a soul that give it a better shot than me I’d like to meet
him. I surely would. И что ты думаешь мне это дало? ///////

Белый: Не знаю, что оно вам дало?
Черный: Смерть при жизни. Вот что оно мне дало.
Белый: Смерть при жизни.
Черный: Да, ходячий мертвец, слишком мертв чтобы понять что пора прилечь
Белый: Понятно
Черный: Ничего тебе не понятно. Но позволь поинтересоваться
Белый: А нука
Черный: Ты когда-нибудь читал эту книгу?
Белый: Я читал ее части, я читал что-то в этой книге ////
Черный: Ты когда-нибудь читал ее?
Белый: Я читал книгу Якова
Черный: Читал. Ли. Ты. Эту. Книгу.
Белый: Нет
Черный: Но ты читаешь много книг?
Белый: Да
Черный: Как думаешь, сколько книг ты прочитал?
Белый: Понятия не имею
Черный: Примерно
Белый: Не знаю. Может быть две в неделю. Сотню в Год. Последние 25 лет

Черный берет карандаш и блокнот и начинает считать 

Белый: 25 на 100 это 2.5 тысячи 
Черный: *Смеясь* Да я прикадываюсь Профессор. Скажи число, любое число, и я умножу на 40 в уме 
Белый: 26
Черный: 1040
Белый: 118
Черный: 4720
Белый: 4720
Черный: Да
Белый: Ответ это вопрос
Черный: Чего?
Белый: Это следующее число
Черный: 4720?
Белый: Да
Черный: Это большое число Профессор.
Белый: Да, большое.
Черный: Ты знаешь ответ?
Белый: Нет, не знаю.
Черный: 128 800

Пауза

Белый: Дайте ка проверю 
The black slides the pad and pencil across the table. The professor does
the figures and looks at them and looks at the black. He slides the pencil
and paper back across the table and sits back. ///// 

Белый: Как вы это делаете?
Черный: Цифры - друзья (кого? бедняка? бывалого?)/// Масло и яйца. Карточный стол///. Если быстро соображаешь цифры - можешь надуть ближнего своего. Выпотрошить его кошелек//// В тюряге много времени чтобы практиковать всю эту херню////  
Белый: Понятно.
Черный: Но давайте как вернемся ко всем этим книгам ты прочел. Как думаешь, 4/// тащи книг прочитал? 
Белый: Вероятно. Скорее всего больше.
Черный: Но эту не прочитал? 
Белый: Нет. Не всю. Нет.
Черный: Почему?
Белый: Не знаю.
Черный: Как думаешь какая книга - самая лучшая?
Белый: Понятия не имею.
Черный: Ну навскидку.
Белый: Хороших книг много.
Черный: Ну выбери одну.
Белый: Может быть Война и Мир//// заменить книгу.
Черный: Хорошо. Думаешь она лучше чем эта?
Белый: Не знаю, разного рода книги.
Черный: Эта ВиМ, ее же кто-то придумал?
Белый: Ну, да.
Черный: И это то чем она отличается от этой книги?
Белый: Нет, я бы не сказал. По мне так они обе выдуманы.
Черный: Мгм и обе - не правда. 
Белый: Не в историческом смысле. Нет.
Черный: Тогда какую книгу можно считать правдивой книгой?
Белый: Наверное книгу об истории. Gibbon’s Decline and Fall of the Roman Empire можно считать такой книгой. По крайней мере события описанные в книге на самом деле произошли.  
Черный: Мгм, и ты думаешь она настолько же хорошая книга как эта?
Белый: Библия?
Черный: Библия.
Белый: Я не знаю. Гиббон это cornerstone. Это фундаментальная книга.
Черный: И правдивая книга, не забудь.
Белый: И правдивая книга. Да.
Черный: Но так же ли она хороша.
Белый: Я не знаю. Я не знаю как их вообще можно сравнивать. You’re talking about apples and pears.////
Черный: No we aint talkin bout no apples and pears, Professor.//// Мы говорим о книгах. Эта Decline and Fall/// - настолько же хороша как вот эта книга. Не уходи от ответа.
Белый: Я вынужден сказать нет./// признает что библия "лучше"
Черный: Она правдивее но не лучше.
Белый: Расценивайте как хотите.
Черный: Никаких расцениваний. Ты так сказал.
Белый: Хорошо.

Кладет библию обратно на стол

Черный: Вот здесь напечатано было потом стерлось: The greatest book ever written./// Думаешь правда?
Белый: Возможно.
Черный: Ты читаешь *хорошие* книги.
Белый: Пытаюсь. Да.
Черный: Но не лучшую книгу. Как так вышло?
Белый: Мне пора.
Черный: Не пора тебе профессор. Побудь тут со мной.
Белый: Вы опасаетесь что я пойду обратно на станцию. 
Черный: Ты можешь. Просто побудь здесь со мной.
Белый: Что если я пообещаю что не пойду?
Черный: Все равно можешь пойти./////
Белый: Разве вам на работу не надо?
Черный: Я был на пути на работу.////
Белый: Что-то забавное произошло с вами на пути на работу.
Черный: Произошло.
Белый: Вас уволят?
Черный: Неее. Не уволят они меня.
Белый: Можете позвонить отпроситься.
Черный: Телефона нет. В любом случае, они знают что если меня там нет - я уже не приду. Я не из тех кто опаздывает.
Белый: Почему у вас нет телефона?
Черный: Не нужен он мне. Торчки все равно сопрут.
Белый: Купите дешевый.
Черный:  Для торчка нет такого понятия как дешевый. Но давай вернемся к тебе.//// *к теме тебя*
Белый: Давайте немного на вас задержимся.//// 

///// смена баланса
 
Черный: Хорошо.
Белый: Могу я спросить у вас кое-что.
Черный: Конечно можешь.
Белый: Где вы стояли? Я вас даже не заметил.
Черный: Ты имеешь ввиду момент когда ты совершил свой amazin прыжок?
Белый: Да.
Черный: Я стоял на платформе.
Белый: На платформе.
Черный: Ага.
Белый: Ну я вас не видел.
Черный: Просто стою на платформе, никого не трогаю, и вот он ты, разгоняешься.
Белый: Я огляделся по сторонам чтобы убедиться что вокруг никого не было. Особенно чтобы не было детей. Вокруг никого не было.
Черный: Не было. Кроме меня.
Белый: Ну я даже не знаю где вы могли стоять.
Черный: Мгм. Профессор ты собрался в чертовщине меня обвинить? Может быть я за столбом стоял.
Белый: Там не было столбов.
Черный: Так к чему ты ведешь? Я какой-то big black/// ангел, которого послали сюда чтобы спасти твою honky ass в последнюю возможную минуту и уберечь от разрушения? 
Белый: Нет. Я так не думаю.
Черный: Это невозможно?
Белый: Нет. Невозможно.
Черный:  Ну ты эту теорию выдвинул.
Белый: Ничего я не выдвигал. Вы начали рассказывать про ангелов, я ни чего не говорил про ангелов, я не верю в ангелов.
Черный: А во что ты веришь.
Белый: //// во многие вещи ////
Черный: Хорошо.
Белый: Хорошо что?
Черный: Хорошо в какие вещи. ////
Белый: Я верю в вещи. /////
Черный: Ты это уже сказал.
Белый: Наверное я не верю во многие вещи в которые я верил в прошлом, но это не значит что я не верю ни во что.
Черный: Можешь привести пример?
Белый: В основном в ценность вещей.
Черный: Ценность вещей.
Белый: Да.
Черный: Хорошо. Ценность каких вещей.
Белый: Много каких вещей. Ценность культуры, например. Книг и музыки и искусства. Вроде того.
Черный: Хорошо.
Белый: Эти вещи ценны для меня, они являют собой основу цивилизации. Точнее они были ценны для меня. Теперь уже они потеряли большую часть своей ценности.
Черный: Что с ними случилось?
Белый: Люди перестали ценить их. Я перестал ценить их. В какой-то степени. Я не уверен почему. Тот мир практически сгинул. Скоро он сгинет окончательно.
Черный: Не уверен что я понимаю тебя Профессор.
Белый: Да нечего тут понимать. Это неважно. Вещи которые я любил были очень хрупкими. Very fragile./// Я не знал этого, я думал они были несокрушимыми. Но они такими не были.
Черный: И это подтолкнуло тебя к краю платформы? Не что-то личное?
Белый: Это личное. Образование делает мир чем-то личным.
Черный: Мгм.
Белый: Мгм что?
Черный: 
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 
Черный:
Белый: 